```
---
original: https://medium.com/@wajdi.fathallah/compute-a-brief-history-f65f4e7e5caf
author: Wajdi Fathallah
translator: https://github.com/klaylin
reviewer: 
title: 计算简史
summary: 讲述计算机从物理机，虚拟机到容器技术的过程
categories: 译文
tags: ["taga","tagb","tagc"]
originalPublishDate: 2021-08-3
publishDate: 
---
```

# 计算简史
 你是否考虑过，为什么容器技术的传播会如此广泛？为什么会成为迁移和部署应用程序的标准？
 
 我经常被问到这些问题。而我是通过讲述计算机的历史来回答这个问题，因为可以从中突出容器技术越来越受欢迎的原因。

## 物理机时代
几十年前，一个公司的 IT 部门负责运维一组物理服务器。而这些物理服务器通常就是安装在公司所在的场所。

在这段时期，软件主要是基于这个公司的特定需求来进行开发，通常就是一些模块加上数据库服务。

当时的软件部署是一个相对复杂的过程。首先开发团队需要将程序开发出来并将其交付给计算基础架构团队。后者需要根据程序所需的内存，存储等资源来进行计算环境的配置，最后完成软件的部署。

所以，对软件部署的灵活性以及弹性的需求促进了虚拟化的兴起。

虚拟化技术的发展使得不同的计算环境可以共享同一套计算机物理基础设施，从而可以更灵活地管理计算资源。

但是仅靠虚拟化不足以解决未来会出现的问题。随着部署的应用程序越来越多，需要的服务器也越来越多，维护成本以及数据中心的场地、设备等前期投资都在不断增长。


## 云计算时代
简单来说，云计算是一种网络上的基础设施服务。用户不再需要自己购买部署物理设备，通过以太网就可以使用到计算服务。

随着需要对更高的弹性，灵活性作出可持续发展的承诺，越来越多的公司使用云计算服务。

云计算的使用也产生了积极的影响，应用程序的交付变得更快更多，因为开发周期变得更加流畅。

所以公司可以部署更多的应用程序，可以存储和处理更多的数据。

云计算也推动了横向扩展技术的出现。

先来了解一下可扩展性。可扩展性有两种，分别是横向扩展和纵向扩展。纵向扩展通常是指在一个机柜式物理服务器上添加更多的硬件资源。有趣的是，除了技术上的限制，纵向扩展还会受到天花板高度的限制。而另一方面，横向扩展允许用户加入更多的机柜节点，多个物理服务器形成一个同一的计算资源池，资源池的性能由多个节点共同提供。相比较来看，横向扩展不会受到硬件限制。

虽然横向扩展没有硬件限制，但是在这种架构下的灵活性以及如何对集群的节点故障都是需要重新考虑的问题。在这种情况下，容器技术可以成为解决方案。

## 容器时代
让我们先看一下容器的定义是什么：从最简单的概念来说，容器是一个轻量级的，独立的可执行软件包，容器中包含着应用程序所需的一切。

容器化时代的重点是如何让应用程序的部署具有可移植性，速度更快，扩展性更强。一个新的术语伴随着横向扩展产生：集群。现在讨论更多的不再是一个机器，而是集群。集群通常形容在同一个网络环境中，协作执行分布式工作负载的计算节点的集合。

毫无疑问，横向扩展促进了大规模应用程序的部署，同时也带来了更高的复杂性。连接，同步，维护集群中的机器是一个巨大的挑战，除此之外还有更多的节点也就带来更多的故障风险。为了克服这个问题，就需要一个更轻量级的，更灵活的系统环境来快速高效地适应负载变化以及故障切换等事件。

启动一个容器远远比创建一个虚拟机系统，安装程序所需要的依赖，将虚拟机加入分布式集群这个繁重过程来得简单。

而越来越多的容器同样会带来维护和编排的难题。Kubernetes 这一技术的出现，解决了管理编排容器的问题，减少了管理大量容器的复杂性。

可以用巴黎地铁网络来形容 Kubernetes：将容器类比成一列一列的地铁，而 Kubernetes 就像是车站，交通灯，控制室等协调地铁运行的基础设施。

Kubernetes 运行在多个节点的集群之上。通常是在用户的云空间（AWS、GCP、Azure 或其他）中配置的机器。而云服务供应商也嗅到了提供 Kubernetes 托管集群的商机，这可以使得团队更好地专注于应用的开发交付而不用花更多时间来对 Kubernetes 集群进行管理。

## 聚云时代
聚云时代是指不仅限于一个，而是同时使用多个云服务提供商的产品。例如能够在同时具有 AWS、Azure 和 GCP 的服务、成本优化和规模的优点的云环境上运行您的程序部署。而从更高的层面来说，只需要管理容器应用而不再需要管理云服务。

从技术上来说，如果坚持使用容器技术，以上所说的是能够发生的。实际上就是一个使用多个云服务提供商提供的系统构建的 Kubernetes 集群。唯一的要求就是将所有的机器在网络上连接起来，这不是什么新技术的革新，仅仅是联网。

GCP 多年前就有这个愿景，他们为此设计了 Anthos。这是一段 5 分钟的介绍短片： https://www.youtube.com/watch?v=Qtwt7QcW4J8

如上所述，聚云时代是计算进化道路上的一个车道，我很确定肯定还有更多的车道。从你的角度来看，计算的未来会是怎样的？欢迎在下面留言或者发表你的看法到 wajdi@siffletapp.com。



 
